Le .profile est lu à chaque nouvelle console dans laquelle vous vous loggez (vous rentrez votre login / mot de passe).
C'est le cas des consoles que vous ouvrez avec Ctrl + Alt + F1 à F6 (tty1 à tty6)

Le .bashrc est lu lorsque vous ouvrez une console dans laquelle vous ne vous loggez pas. C'est le cas des consoles que vous
ouvrez en mode graphique (Terminal sous Unity, Konsole sous KDE)

2> : redirige les erreurs dans un fichier (s'il existe déjà, il sera écrasé) ;
2>> : redirige les erreurs à la fin d'un fichier (s'il n'existe pas, il sera créé) ;
2>&1 : redirige les erreurs au même endroit et de la même façon que la sortie standard.

Plus de détails sur la direction des sorties standards:
... >> /dev/null 2>&1 :
	- >> /dev/null redirects standard output (stdout) to /dev/null, which discards it.
	- & indicates the file descriptor:
		1 is for standard output
		2 is for standard error
	- 2>&1 redirects standard error (2) to standard output (1), which then discards it as well since standard output has already been redirected.


Chaîner des commandes avec "|" cela signifie connecter la sortie d'une commande à l'entrée d'une autre commande
