Ctrl + Alt + T : lancer un nouveau terminal

Ctrl + Shift + T : ouvrir un nouvel onglet dans le terminal existant

Ctrl + D : sortir du terminal

Ctrl + C: arrêter un processus

Ctrl + R: Reverse-i-search

Ctrl + Z : mettre en pause l'exécution du programme

Ctrl + L : efface le contenu de la console. Utile pour faire un peu de ménage quand votre console est encombrée, ou
quand votre boss passe derrière vous et que vous n'aimeriez pas qu'il voie ce que vous étiez en train de faire.
À noter qu'il existe aussi une commande, clear, qui fait exactement la même chose.

Ctrl + D : envoie le message EOF (fin de fichier) à la console. Si vous tapez ce raccourci dans une ligne de commande
vide (c'est-à-dire sans avoir écrit un début de commande au préalable), cela fermera la console en cours.
À noter qu'il existe aussi la commande exit qui a le même effet.

Shift + PgUp : vous permet de « remonter » dans les messages envoyés par la console. En mode graphique, la
molette de la souris accomplit aussi très bien cette action.
La touche Page Up est généralement représentée sur votre clavier par une flèche directionnelle Haut barrée de
plusieurs petites lignes horizontales.

Shift + PgDown : pareil, mais pour redescendre.

Ctrl + A : ramène le curseur au début de la commande. La touche Origine a le même effet (elle est située à côté de
la touche Fin et représentée par une flèche pointant en haut à gauche).

Ctrl + E : ramène le curseur à la fin de la ligne de commandes. La touche Fin a le même effet.

Ctrl + U : supprime tout ce qui se trouve à gauche du curseur. Si celui-ci est situé à la fin de la ligne, cette dernière
sera donc supprimée.

Ctrl + K : supprime tout ce qui se trouve à droite du curseur. S'il est situé au début de la ligne, celle-ci sera donc
totalement supprimée.

Ctrl + W : supprime le premier mot situé à gauche du curseur. Un « mot » est séparé par des espaces ; on s'en sert en
général pour supprimer le paramètre situé à gauche du curseur.

Ctrl + Y : si vous avez supprimé du texte avec une des commandes Ctrl + U, Ctrl + K ou Ctrl + W qu'on
vient de voir, alors le raccourci Ctrl + Y « collera » le texte que vous venez de supprimer. C'est donc un peu comme un
couper-coller.

Alt + F ou Ctrl + flèche droite : se déplacer d'un mot en avant 

Alt + B ou Ctrl + flèche gauche : se déplacer d'un mot en arrère

Alt + D : supprime le premier mot situé à droite du curseur

Ctrl + _ : Annuler la dernière commande utilisé

Ctrl-S : stops the terminal output

Ctrl-Q : turn it off again 
