Pour la configuration de vim, copier le fichier /etc/vim/vimrc dans son home puis l'éditer.
cp /etc/vim/vimrc ~/.vimrc

PASSER EN MODE INSERTION : Touche i
SORTIR DU MODE INSERTION : Touche Echap
REVENIR EN MODE INTERACTIF A PARTIR DU MODE INSERTION : Touche Echap
PASSER EN MODE COMMANDE : Touche :
REVENIR EN MODE INTERACTIF A PARTIR DU MODE COMMANDE : Touche Entrée
PASSER EN MODE RECHERCHE : Touche /

Recherche et déplacement en mode interactif :

h : aller à gauche 
j : aller en bas 
k : aller en haut 
l : aller à droite
H : en haut de l'écran
M : au milieu de l'écran
L : en bas de l'écran
G : sauter à la dernière ligne
gg : sauter à la première ligne
7G : sauter à la ligne n°7, ainsi de suite ...
0 : se déplacer en début de ligne
^ : se déplacer au premier caractère de la ligne (agit pareil que $ si pas d'espaces au debut de ligne)
$ : se déplacer en fin de ligne
w : se déplacer de mot en mot en avant
b : se déplacer de mot en mot en arrière
( : se déplacer d'une phrase en arrière
) : se déplacer d'une phrase en avant
{ : se deplacer d'un paragraphe en arrière
} : se deplacer d'un paragraphe en avant
fx : vous rendre sur la prochaine occurrence de la lettre x dans la ligne
Fx : rechercher la lettre x vers le début de la ligne

Enregistrement du fichier :

- Depuis le mode interactif passer en mode commande, puis taper w (write) suivi du nom du fichier.
- Depuis le mode interactif, tapper ZZ (en majuscule, c'est-à-dire Shift + zz ou Maj + zz)

Effacement, annulation, copier/coller :

x : effacer des lettres
4x : effacer les 4 prochaines lettres en partant du curseur, ainsi de suite ...
dd : supprimer une ligne
dw : supprimer un mot
d3w : supprimer 3 mots, ainsi de suite ...
d0 : vous supprimez du curseur jusqu'au début de la ligne
d$ : vous supprimez du curseur jusqu'à la fin de la ligne
yy : copier une ligne en mémoire
yw : copier un mot
y$ : copier du curseur jusqu'à la fin de la ligne
y0 : copier du curseur jusqu'au début de la ligne
p : coller
r : remplacer une lettre
u :  annuler la dernière action
4u : annuler vos quatre dernières modifications, ainsi de suite ...
Ctrl + R : annuler une annulation

Recherche d'un mot :

- En mode recherche appuyez sur n pour passer à la prochaine occurrence du mot.
- En mode recherche appuyez sur N pour rechercher en arrière.

Quelques fonctionnalités du mode commande :

:!ls : lancer la commande externe "ls", ainsi de suite ...
:w : enregistrer
:w <nomfichier> : enregistrer avec un nom de fichier
:q : quitter
:wq : enregistrer puis quitter
:q! : forcer à quitter sans tenir compte des derniers changements
:sp : découper l'écran horizontalement
:vsp : découper l'écran verticalement

Raccourcis lorsque l'écran est splitté :

Ctrl + w puis Ctrl + w : navigue de viewport en viewport.
Ctrl + w puis j : déplace le curseur pour aller au viewport juste en dessous. La même chose fonctionne avec les
touches h, k et l que l'on utilise traditionnellement pour se déplacer dans Vim.
Ctrl + w puis + : agrandit le viewport actuel.
Ctrl + w puis - : réduit le viewport actuel.
Ctrl + w puis = : égalise à nouveau la taille des viewports.
Ctrl + w puis r : échange la position des viewports. Fonctionne aussi avec « R » majuscule pour échanger en sens inverse.
Ctrl + w puis q : ferme le viewport actuel.
	
Options :

:set <option> : activer une option
:set <option>=<valeur> : activer une option avec une valeur
:set <option>? : pour connaître l'état d'une option

Exemples :

:syntax on : activer la coloration syntaxique
:set background=dark : mettre les couleurs en dark
:set number : afficher le numéro de chaque ligne à gauche
:set showcmd : afficher la commande en cours
:set ignorecase : ignorer la casse lors de la recherche
:set mouse=a : activer le support de la souris
:set expandtab : on pressing tab, insert 2 spaces
:set tabsoft=4 : show existing tab with 4 spaces width
:set softtabstop=4
:set shiftwidth=2: when indenting, use 2 spaces width
