Mode interactif : c'est le mode par défaut par lequel vous commencez. En lançant Vim, vous êtes donc en mode interactif.
Dans ce mode, vous ne pouvez pas écrire de texte (oui, je sais, il s'agit d'un comble pour un éditeur de texte !). N'essayez
donc pas d'appuyer sur des lettres au hasard car vous risqueriez de faire n'importe quoi !Le mode interactif est un mode
puissant qui permet de se déplacer dans le texte, de supprimer une ligne, copier-coller du texte, rejoindre une ligne
précise, annuler ses actions, etc. Chaque action peut être déclenchée en appuyant sur une touche du clavier (par
exemple, on appuie sur u pour annuler la dernière action).

Mode insertion : celui-là, c'est celui que vous connaissez ! Vous tapez du texte et ce dernier s'insère à l'endroit où se
trouve le curseur.
Pour entrer dans ce mode, il existe plusieurs possibilités. L'une des plus courantes est d'appuyer sur la touche i
(insertion). Pour en sortir, il faut appuyer sur la touche Echap.

Mode commande : ce mode permet de lancer des commandes telles que « quitter », « enregistrer », etc. Vous pouvez aussi
l'utiliser pour activer des options de Vim (comme la coloration syntaxique, l'affichage du numéro des lignes). Vous
pouvez même envoyer des commandes au shell (la console) telles que ls, locate, cp, etc.
Pour activer ce mode, vous devez être en mode interactif et appuyer sur la touche deux points « : ». Vous validerez la
commande avec la touche Entrée et reviendrez alors au mode interactif.

PASSER EN MODE INSERTION:
i

REVENIR EN MODE INTERACTIF A PARTIR DU MODE INSERTION:
Touche du clavier: Echap

PASSER EN MODE COMMANDE:
:

REVENIR EN MODE INTERACTIF A PARTIR DU MODE COMMANDE:
Touche du clavier: Entrée

FONCTIONNALITES DU MODE INTERCATIF:

Le déplacement en mode interactif:
	h : aller à gauche 
	j : aller en bas 
	k : aller en haut 
	l : aller à droite
        H : en haut de l'écran
        M : au milieu de l'écran
        L : en bas de l'écran

0 : se déplacer en début de ligne
^ : se déplacer au premier caractère de la ligne (agit pareil que $ si pas d'espaces au debut de ligne)
$ : se déplacer en fin de ligne
w : se déplacer de mot en mot en avant
b : se déplacer de mot en mot en arrière
( : se déplacer d'une phrase en arrière
) : se déplacer d'une phrase en avant
{ : se deplacer d'un paragraphe en arrière
} : se deplacer d'un paragraphe en avant
fx : pour vous rendre sur la prochaine occurrence de la lettre x dans la ligne
Fx : pour rechercher la lettre x vers le début de la ligne

Pour enregistrer votre fichier, vous devez être au préalable en mode interactif (appuyez sur Echap pour vous en assurer).
Appuyez ensuite sur la touche deux points « : » pour passer en mode commande, puis tapez w (write) suivi du nom du
fichier. La commande doit s'afficher en bas.
Sinon il existe une autre façon depuis le mode interfactif sans passer en mode commande.
Il suffit juste de tapper ZZ (en majuscule, c'est-à-dire Shift + zz ou Maj + zz)

x : effacer des lettres
4x : ça va effacer les 4 prochaines lettres en partant du curseur, ainsi de suite ...
dd : supprimer une ligne
dw : supprimer un mot
d3w : supprimer 3 mots, ainsi de suite ...
d0 : vous supprimez du curseur jusqu'au début de la ligne
d$ : vous supprimez du curseur jusqu'à la fin de la ligne
yy : copier une ligne en mémoire
yw : pour copier un mot
y$ : pour copier du curseur jusqu'à la fin de la ligne
y0 : pour copier du curseur jusqu'au début de la ligne
p : coller
r : remplacer une lettre
u : annuler les modifications
4u : annuler vos quatre dernières modifications, ainsi de suite ...
Ctrl + R : annuler une annulation
G : sauter à la dernière ligne
gg : sauter à la première ligne
7G : sauter à la ligne n°7, ainsi de suite ...

Si vous tapez /, vous passez en mode recherche. Le curseur se place en bas de l'écran (vous indiquant que vous êtes passés en
mode commande).
Écrivez ensuite le mot que vous recherchez, par exemple « remplir » : /remplir. Tapez ensuite sur Entrée pour valider.
Le curseur se place alors sur la prochaine occurrence de « remplir » dans le fichier.
Pour passer à la prochaine occurrence du mot, plus bas dans le fichier (s'il apparaît plusieurs fois), appuyez sur n. Pour
rechercher en arrière, appuyez sur N (Maj + n).


FONCTIONNALITES DU MODE COMMANDE:

:w : enregistrer
:w <nomfichier> : enregistrer avec un nom de fichier
:q : quitter
:wq : enregistrer puis quitter
:q! : forcer à quitter sans tenir compte des derniers changements
:sp : découper l'écran horizontalement
:vsp : découper l'écran verticalement

Voici une liste de raccourcis pratiques que vous pouvez utiliser lorsque l'écran est splitté (scindé).
	Ctrl + w puis Ctrl + w : navigue de viewport en viewport. Répétez l'opération plusieurs fois pour accéder au
	viewport désiré.
	Ctrl + w puis j : déplace le curseur pour aller au viewport juste en dessous. La même chose fonctionne avec les
	touches h, k et l que l'on utilise traditionnellement pour se déplacer dans Vim.
	Ctrl + w puis + : agrandit le viewport actuel.
	Ctrl + w puis - : réduit le viewport actuel.
	Ctrl + w puis = : égalise à nouveau la taille des viewports.
	Ctrl + w puis r : échange la position des viewports. Fonctionne aussi avec « R » majuscule pour échanger en sens inverse.
	Ctrl + w puis q : ferme le viewport actuel.
	
:!ls : lancer la commande externe "ls", ainsi de suite ...

:set <option> : activer une option
:set <option>=<valeur> : activer une option avec une valeur
:set <option>? : pour connaître l'état d'une option

Activer des options dans un fichier de configuration c'est la meilleure façon de procéder. 
Commencez par copier un fichier de configuration déjà commenté qui vousservira d'exemple : 
il y en a un dans /etc/vim qui s'appelle vimrc
Copiez-le dans votre répertoire personnel en le faisant précéder d'un point (pour que ce soit un fichier caché):
cp /etc/vim/vimrc ~/.vimrc

:syntax on : activer la coloration syntaxique
:set background=dark : mettre les couleurs en dark
:set number : afficher le numéro de chaque ligne à gauche
:set showcmd : afficher la commande en cours
:set ignorecase : ignorer la casse lors de la recherche
:set mouse=a : activer le support de la souris
:set expandtab : on pressing tab, insert 2 spaces
:set tabsoft=4 : show existing tab with 4 spaces width
:set softtabstop=4
:set shiftwidth=2: when indenting, use 2 spaces width
